-次の段階として､ 割り当てられたプロジェクト､
リスナー､ そしてプロジェクト状態にあるプロジェクトで使用している任意のタイプについて､
作業を行いたいと思います｡
もちろん､ ここで､ 私はどんな仕事もしたくないので､ 専用のプロジェクトクラスやプロジェクトタイプを用意する方が理にかなっていると思います｡
そして実際に､ そのプロジェクト・タイプのためのクラスを作成します｡ クラス・プロジェクトを使用することで､
常に同じ構造を持つプロジェクト・オブジェクトを構築する方法があります｡
今は文字表記で下にやっています｡
もちろん､ その弊害として､ DescribeであってDescribeでないことを忘れてはならない｡
という文字列であるIDが必要であること､
などなど｡
そこで､ カスタムタイプが役に立つのですが､
インスタンス化できるようにしたいので､ インターフェースでもカスタムタイプでもなく､
クラスをtypeキーワードで作成します｡
では､ そのような授業､ あるいはそのようなプロジェクトは､
正確にはどのようなものであるべきなのでしょうか｡
では､ コンストラクタを追加して､
コンストラクタに引数やパラメータを代入し､ それが自動的にプロパティになるようにします｡
この場合､ 最初にアクセッサを追加して､
Public､ 次に引数とプロパティの名前､
そして型を指定します｡
そして､ ここではすべてのプロジェクトにIDが必要です｡
すべてのプロジェクトにはタイトルが必要で､
これもIDと同じように文字列です｡
説明（文字列）､
Peopleプロパティ（プロジェクトに割り当てられている人数）を持つ必要があります｡
また､ これまでなかったことですが､
プロジェクトのステータスも追加したいと思います｡
なぜなら､ 現在､ プロジェクトをここに追加すると､ 両方のリストに表示されるからです｡
ここで､ プロジェクトにステータスを追加します｡
もちろん､ ステータスは変更可能なので､
最初のボックスでアクティブなプロジェクト､ 2番目のボックスで終了したプロジェクトをフィルタリングすることができます｡
だから､ すべてのボックスで正しいプロジェクトだけを表示するように｡
そのために､ ここにもう一つ､ statusというパブリックプロパティを追加します｡
そして今､ もちろん問題は､ このステータスがどのタイプであるべきか､
ということです｡
これで､ 2つのリテラル型ActiveとFinishを持つユニオン型が使えるようになりました｡
すでに先ほど使ったものを仕上げました｡
しかし､ ここではいつも､ あなたが学んだもう一つの型､
Enumを紹介したり､ 再紹介したりしたいと思います｡
ここでEnumが最適なのは､ 選択肢が2つしかないからです｡
また､ このプロジェクト・オブジェクトのコンテキストでは､
人間にとって意味のあるテキストは必要なく､ 値として保存されますが､
実際には何らかの識別子が必要です｡
そこで､ ここでは新たにEnumプロジェクトのステータスを追加することにします｡
そして､ そこにActiveとFinishedという2つの値を持たせたいのです｡
そして､ このステータスは､ このようにプロジェクト・ステータスのタイプになります｡
これが今､ 私のプロジェクトクラスになっています｡
これがあれば､ そのプロジェクトクラスを使ったプロジェクトの配列と言えるでしょう｡
そしてもちろん､ ここでプロジェクトを作成するときは､
project stateではなく､ new project projectを使います｡
そして､ プロジェクトにIDを転送します｡
前述したように､ 乱数を文字列に変換し､ タイトル､ 説明､ NUM of People､
そしてもちろん､ ステータスも転送します｡
そして､ このデモプロジェクトのアプリケーションで実現したいことの1つは､ デフォルトですべての新しいプロジェクトがアクティブになるようにすることです｡
そこで､ ここで新しいプロジェクトを作成する際に､ プロジェクトステータスを割り当てます｡
をここでアクティブにし､
それをステータスの値として､ 我々は追加されたプロジェクトをする必要があります｡
そして､ もうひとつ､ プロジェクトクラスが必要な場所があります｡
そして､ このプロジェクト・リスト・クラスには､ アサイン・プロジェクトというプロパティがあります｡
そしてもちろん､ それは常にプロジェクトの配列であるべきです｡
これでベータタイピングを使用しています｡
そして､ 1つの利点は､ ここレンダープロジェクトでは､
例えば､ ここで自動補完もできるようになったことです｡
また､ これを保存しようとすると､ コンパイルエラーが発生します｡
なぜなら､ TypeScriptは､ 私たちがここでどの型を使って作業しているのかを理解しているからです｡
それがプロジェクトクラスであり､ それをどう使うかということですね｡
しかし､ ここにはListenerもあります｡
そしてそのために､ 新しいカスタムタイプのListenerを追加することにします｡
もちろん名称は自由です｡
ここでは､ 関数の型を1つの単語で表現したいので､
typeを使用しています｡
ということは､ どういうことなのでしょうか？
もちろん､ このアプリケーションのリスナーは､
単なる関数ですよね？
リスナー配列に格納したのは､
単なる関数の束です Add Listener
は新しい関数をプッシュし､ 何かが変わったら､ その関数を実行します｡
つまり､ ここではリスナーは単なる関数に過ぎないのです｡
しかし､ それは私たちのアイテム､ 私たちの場合は特定のアイテム､
プロジェクトの配列を受け取る機能なのです｡
そして､ それを使って何かをする｡
ここで正確に言うと､
もちろん､ 関数の型を定義するために､
ここでは中括弧は使いません｡ 代わりに､
学んだように戻り値の型を使います｡
リスナーとの協働の場で
戻り値の型は必要ありません｡
このようなリスナーとして渡す人は､
リスナーが起動したときにいくつかのアイテムを取得することを期待することを確認したいだけです｡
これで､ Listenersは最終的にリスナーウェル関数の配列であると言える｡
そしてここで､ リスナー関数を押すときに､ それがただの関数ではなく､
リスナーの一種であることを明確にする必要があり､
そうすればすべてがうまくいくのです｡
さて､ この下にあるAdd Listenerを使う場所では､
もちろんタイピングを強化し､
ここで実際にプロジェクトの束を取得することを明確にすることができます｡
これで､ リスナーを設定し､ プロジェクトタイプを追加しましたが､
ここでは何も変わりません｡
もし今､ うまくいくものを追加し､
2つ目のアイテムを追加すると､
最初のアイテムが再び追加される以外に､
そのアイテムも追加されます｡
そこで､ パーツの作業を続ける前に､
1つのリストの中で重複していないこと､
また､ 両方のボックスにわたって重複していないことを確認しましょう｡
だから､ それを直そう｡